---
ID: PLnoU
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 白川町
緯度: 35.620291140942
経度: 137.16975688934
郵便番号: 5091107
住所: 岐阜県加茂郡白川町河東1114
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
  - ID: cna
    名称: 神功皇后
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 4-2
    開催月: 4
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 八幡神社の由緒

### 勧請と再興

勧請は往昔、飛騨國森村から行われた。年月日は不詳である。その後、神社が大破したため、安江中務尉平基政が再興した。

### 棟札の記載

棟札には八幡大菩薩若宮大菩薩と書き記されている。この記載があるのは寛永二年からである。

### 改称と合祀

明治の御維新の際、旧号を廃し八幡神社と改称された。さらに白山神が合祀され、三柱が奉斎されるようになった。

## 祭神と崇敬

祭神は元野原村産土で、村社として崇敬されている。

## その他

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=507 | 神社庁 |
